[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[의미심장한 음악]
[사람들 왁자지껄한 소리]
[풍물놀이 소리]
[사람들 환호성 소리]
[잔잔한 음악]
[긴장된 음악]
[병사1 신음 소리]
[병사2 신음 소리]
청명?
(만월) 행복해 보이십니다
공주님
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
네가 어찌 여길 온 거냐?
왜 왔겠어?
설마 이 혼례를 축하해주러 왔을까?
그때 너에게 자비를 베푸는 게
아니었어
아까 보여주신 환한 미소는
참 아름다웠습니다
아깝네요
신랑이 그걸 못 봐서
대신 제가 맞아드리죠
아름다울지 모르겠지만
[몽환적인 음악]
(미라) 찬성아
어, 미라야
제 친구예요
어떻게 알고 여길 왔네요
구찬성...
네가 불러들인 거구나?
미안합니다
불편하게 만들었네요
이러려고 네가 온 거야
곱게 보낼 생각 따위는
처음부터 없었던 거야
(찬성) 장만월 씨
뭐가 잘못됐습니까?
저 얼굴이 웃잖아
다시 내 앞에서
[의미심장한 음악]
[바람 소리]
[미라 신음 소리]
[미라 신음 소리-계속]
[미라 비명 소리]
(찬성) 어? 미라야!
가서 저 여자 챙겨
그게 네가 해야 할 일이야
[찬성 힘주는 소리]
(찬성) 자 여기
하...
야, 구찬성!
어어...
- (찬성) 잡아
- (미라) 응
[잔잔한 음악]
(찬성) 자
(미라) 고마워
아니...
너 방해하려고 온 건 맞는데
이런 식으로 방해하게 될 줄은 몰랐네
(찬성) 마셔
바닷물 마셨잖아, 개운할 거야
그 장만월 씨라고 했나?
너희 사장님
나 때문에 그냥 간 거야?
너 혹시 그 사람 알아?
아니, 처음 봤는데?
(미라) 왜? 날 안대?
씁... 그, 병원에서 봤나?
아, 아무튼!
나 엄청 민폐다
아, 그런데 아까 진짜
일부러 그런 거 아니다?
갑자기 바람이 훅! 하고
누가 떠미는 것 같더라니까?
[신비로운 음악]
아휴, 진짜 정말...
[바람 소리]
진짜 떠민 건가?
하... 요즘 계속 운이 나빴어
(미라) 재수 옴 붙었나 봐
굿이라도 해야 되나?
소금을 뿌려야 돼
귀신한테 살을 맞으면
정화를 해야 하거든
혹시 모르니까
밤에 나돌아 다니지 말고
되도록 혼자 있지 마
너 이러니까 꼭 우리 할머니 같다
(미라) 우리 할머니가 맨날 그랬거든
나 전생에 붙은 살이 껴서
항상 조심해야 된다고
이것도 우리 할머니가 해준 거야
지켜준다고
그거 아직도 차고 있네?
기억하는구나?
찬성아 나 귀신 붙은 것 같아
- (미라) 밤에 같이 있어주라
- (찬성) 나 밤에는 출근해야 돼
택시 불렀으니까 그거 오면 타고 가
아니, 나 가방도 없어졌단 말이야
선불결제야!
그것도 달아 놓을게, 갚아
(찬성) 넌 귀신보다 더 무서운
부채가 있다는 사실을 잊지 마
으휴...
헉! 어머...
[찬성 옅은 한숨 소리]
[무거운 음악]
(만월) 구찬성...
네가 불러들인 거구나?
이러려고 네가 온 거야
[찬성 한숨 소리]
괜찮은 건가?
이미라
[무거운 음악-계속]
[만월 헛웃음 소리]
(산체스) 아, 그 미국에서 사귀던
여자친구가 왔었거든
고약하게도 엮으셨네
적당히 좀 하시지
[만월 한숨 소리]
아! 너희들은 언제까지 그럴 거야!
[경쾌한 음악 소리]
[귀신들 환호성 소리]
(만월) 생각할 게 아주 많다
그 근본 없는 춤사위가 너무나 거슬려
적당히들 해라, 응?
[의미심장한 효과음]
[신비로운 음악]
(앵커) 다음 소식입니다
오늘 국내 최고령자이신
박홍자 할머니께서 120...
나 내리고 나면
좀 쉬다가 다시 흔들어 재껴
(사신) 100년이 넘는 세월
오복을 누렸으니
여한은 없을 것이다
(만월) 이대로 가시려고?
증손주 며느리가 만삭이던데
한 두어 달만 더 기다리면
고손주도 보고 갈 텐데
(사신) 120년을 살았다
여덟의 자식을 두었고
스물넷의 손주를 두었다
그 손주에 손주까지 보고 간다는 건
부릴 것 없는 욕심이다
(만월) 귀여운 손주의 손주면
얼마나 더 귀엽게요
못 보고 가면 정말 아쉽겠다
(사신) 120년이다!
자네가 아쉬울 순 없다
[차분한 음악]
(사신) 어째서
평안히 가는
망자의 발목을 잡는 거냐?
내가 잡았어?
고손주가 잡았지
3세기를 살며
(사신) 인간이
겪을 수 있는 모든 고락을
한 생에 겪어낸 특별한 망자였다
그런 귀한 혼이 너로 인해
구천을 떠돌게 됐다
(만월) 그런 귀한 혼이
구천을 떠돌게 그냥 두겠어?
봐
벌써 참견하러 왔네
(첫째 마고신) 이 집 자손들은
솜씨도 좋구나?
사자 밥도 아주 맛 나네?
야!
너도 한번 맛봐라
[첫째 마고신 쩝쩝대는 소리]
그거 딱 봐도 간편 동그랑땡이야
요즘 세상엔 음식 해서 상 치르면
집안이 평안할 수가 없어요, 할매
(첫째 마고신) 아...
홍자 할머니네 가풍이
'간편하게 해결하자'구나
이래서 집안이 화목했구나
으음...
넌 날 만나려고
귀한 망자
가는 길에 깽판을 친 게냐?
살짝 후회 중이야
너무 멀어
그냥 바로 갈 걸 그랬어
[의미심장한 음악]
송화 그 여자한테
(만월) 아, 아니다
지금은 이미라인가?
네가 말라붙어 멈춰 있는 동안에
여러 생의 윤회를 거쳐
인간으로 온 것이다
전생의 연으로 너를 다시 만난 것이니
그냥 스쳐가게 둬라
내가 어떻게 그 여자를
그냥 스쳐 보내
너에겐
남은 한이겠지만
그 아이에겐
기억도 없는 전생의 연일 뿐이야
그냥 곱게 지나 보내라고
구찬성까지 엮어서
나랑 만나게 했구나?
너는 절대
그 아이를 해칠 수 없다
그래야 나도 곱게 갈 테니까
[의미심장한 음악-계속]
상냥한 얼굴의 신이
바라시는 대로
안심하실 수 있게
곱게 호텔로 가서 처박혀 있을게
(만월) 가는 길에 내려줘
그냥 삼도천까지 데려가도 좋고
그 자도...
와?
꽃이 피려면
바람도 스치고
비도 맞아야지
(찬성) 장만월 씨
어디 있는지 아십니까?
(서희) 사장님
아직 안 들어오셨는데요
밖에서 무슨 일 있었습니까?
[찬성 한숨 소리]
갑자기 화를 내더니
사라졌습니다
(선비) 장 사장이
갑자기 화를 내는 건
무슨 일이 아니라 늘상 있는 일이고
(서희) 화가 나면
주로 쇼핑을 하거나 맛집을 가니까
지금쯤 백화점이나
유명 맛집에 계실 겁니다
카드한도 초과된 걸 안 풀어줘서
그건 못할 겁니다
(선비) 그럼 몹시 화가 났겠구먼
오늘은 마주치지 말아야겠네
몹시 화가 나면
어디로 사라져서
호텔에 안 들어오기도 합니까?
그런 일은 없습니다
장 사장은 호텔로 돌아올 수밖에 없소
도망가 봐야 호텔이 쫓아갈 테니까
호텔이 쫓아가다뇨?
[흥미진진한 음악]
[선비 헛기침 소리]
아직도 제가 모르는
호텔의 비밀이 있습니까?
사장님이 따로 말해주지 않았다면
- (서희) 몰라도...
- (찬성) 몰라도 되는 일이라고요
저, 이제
여기에
잠시 머물다 떠날 생각이 없습니다
호텔 직원분들이 다 아시는 거라면
저도 알아야겠습니다
장만월 씨가 이 호텔에 묶인 건
벌이라고 했는데
그 벌은 도망가면
쫓아오는 겁니까?
맞아요
장만월 사장은
이 호텔에서 절대로 벗어날 수 없어요
[몽환적인 음악]
(서희) 저승으로 갈 수도 없고
이승에서 살 수도 없어요
처음에는 몇 번이나
도망쳐보려 했었던 것 같은데
소용없었다네요
장만월 사장이 곧 월령수고
월령수의 힘이
이곳을 만들어내는 거니까요
그녀가 어디로 가든
그곳에 월령수가 서고
그곳이 달의 객잔이 되는 겁니다
달이 하루를 옮겨가는 시간을 넘기면
그녀가 있는 곳으로
월령수가 옮겨가니까
돌아올 수밖에 없는 겁니다
절대로 벗어날 수 없는 거죠
(찬성) 이곳에
장만월을 가둬 뒀다는 거네요
왜 오도 가도 못하게 가둔 겁니까?
악귀가 될 뻔한 걸
마고신이 데려다 묶어 두었다고 했소
원한에 찬 귀신이
이승에서 사람을 해치고
어찌 되었는지는
지배인님도 봤잖아요
(서희) 장만월에게 이곳은
감옥이기도 하지만
울타리이기도 합니다
벗어나지 않는 게 안전해요
(버스 기사) 여기요
(미라) 아, 감사합니다
(버스 기사) 운이 좋았네요
누가 안 주워 가고
아, 감사합니다
아니, 근데
어떻게 이게 버스에 있었지?
어?
사진이 없어
[무거운 음악]
(만월) 놀이동산이라...
이미라는 행복했나 보네
구찬성?
(서희) 지배인님이
준비해드리라고 하셨습니다
사장님께서 갑자기 사라지고
안 돌아오셔서
당황하셨습니다
내가 누굴 좀 만났거든
생각할 게 좀 있어서
(서희) 걱정하시기에
사장님께서 호텔로 반드시
돌아올 수밖에 없는 사정을
얘기해드렸습니다
[잔잔한 음악]
그래
구찬성 지금 어디 있어?
(만월) 괜찮아?
네 친구
내가 물에 빠뜨렸는데
혹시 죽었어?
멀쩡합니다
아쉽네
왜 안 물어봐?
내가 걔를 왜 빠뜨렸는지
그 여자 얼굴에서 뭘봤는지
꼬치꼬치 따져서 훈계질하고 말려야지
내가 말리면...
당신이 말려집니까?
[찬성 한숨 소리]
난 잘 모르겠습니다
(찬성) 당신이 스스로 되게
나쁜 사람이라고 하고
천년 넘게 묶어 둔 걸 보면
보통 일은 아닌 것 같은데
내가 꿈에서 본 당신은 그냥
사랑을 하고 있었거든요
아까는 뭐 했습니까?
뭐?
(찬성) 나 버려 두고 가서
혼자 뭐 하고 있었냐고요
한도초과 카드로는
돈 쓰러도 못 다녔을 텐데
[만월 헛웃음 소리]
내가 뭐!
너 없고 카드 없으면
아무것도 못 하는 줄 알아?
오늘은 댄스파티에도 다녀왔고!
잔칫집에서 맛있는 것도 먹었어
(찬성) 댄스파티요?
어!
춤 선이 엄청나게 신묘한
댄서들의 파티였어
(찬성) 그렇게 좋은 데를
혼자 갔다 왔습니까?
나도 좀 데리고 가지
서운하네
네가 거기 껴 있었으면
봐 줄만은 했겠다
앞으론 좋은 건 같이 해요
(찬성) 누구랑 같이 보고
같이 먹는 게 더 좋은 겁니다
아까 혼자 보던 것보다
같이 보는 게 더 예쁘네
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
당신이 뭘 하려하든
이것만 잊지 마요
여기가 당신의 감옥이든
울타리든
내가...
여기 같이 있을 겁니다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[천둥 소리]
[음산한 음악]
[리드미컬한 음악 소리]
[리드미컬한 음악 소리-계속]
[음산한 음악-계속]
[긴장된 효과음]
(경아) 선생님!
선생님!
비가 와요
비가 오는 날은 선생님이 오셔서
경아는 너무 좋아
[경아 웃음 소리]
저 당신 선생님 아니에요
저 판이 다 돌아갈 때까지
함께 있어주세요
[리드미컬한 음악 소리-계속]
[음산한 음악-계속]
(남자) ♪ 파... ♪
♪ 란 바닷가에 ♪
♪ 떨리는 손잡아주던 너 ♪
♪ 별빛 같은 눈망울로 ♪
(여자) 여보
[긴장감 고조되는 음악]
(여자) 여보!
여보! 여보!
[천둥 소리]
(산체스) 이제 와?
(찬성) 어
[익살스러운 음악]
뭐야?
네가 혼자 있지 말고
여기 와 있으라고 했다며
내가?
누구한테?
(미라) 나한테
너...
(찬성) 왜 여기에?
(미라) 나 혼자 있기 무서웠어
나 어제
되게 무서운 일 겪었단 말이야
무슨 일?
내가 잃어버린 가방을 글쎄
고속버스에서 찾았어
[익살스러운 음악]
[미라 놀란 숨소리]
난 고속버스를 탄 적이 없는데!
(산체스) 잠깐만, 그러면...
이 가방이 혼자 그 고속버스를 탄?
[산체스 놀란 숨소리]
(산체스) 우와, 씨...
[미라 호응하는 소리]
(찬성) 아, 그만들 해!
집에서까지 비과학적으로
있고 싶지 않아
과학적으로 설명이 안 되잖아
누가, 네 가방 주웠다가
고속버스에 두고 내렸겠지
아아...
그럴 수 있다, 맞아
[산체스 어색한 웃음소리]
(산체스) 그럴 수 있다...
(찬성) 뭐 잃어버린 거 없어?
돈이랑 카드는?
돈이랑 카드는 원래 없었어
아, 그래서 말인데, 산체스
나 돈 좀 빌려줘
(산체스) 크음...
(미라) 아~ 산체스...
혹시나 싶어서 일단 둔다
[찬성 한숨 소리]
[의미심장한 음악]
(현중) 호텔 놀이공원을
다시 여신다고요?
(만월) 응
누가 놀이공원에서
행복한 추억이 있길래
[현중 감탄하는 소리]
(현중) 누군지는 몰라도
여기 와서 놀 손님은 되게 좋겠네요
그런데 그 손님은 언제 와요?
곧 부를 거야
신중하게 모셔와야 돼
넵!
근데 김 선비님이랑 최 실장님은
어디 보내셨어요?
땅 보러
(선비) 음산하니 음기도 세고
주변에 걸리적거리는 건물도 없고
좋소
(서희) 차로 15분 거리 내에
쇼핑 센터도 맛집도 없어요
사장님이 안 좋아하실 거예요
여긴 됐고, 다음 후보지
목욕탕 건물 보러 가죠
(선비) 그런데 갑자기
왜 땅을 산다는 걸까요?
카드가 간당간당 정도로
형편도 안 좋은 것 같던데?
(서희) 그러게요
지금 있는 땅을 판다면 모를까
[흥미로운 음악]
에이... 장 사장이 그 터를
얼마나 좋아하는데
엎어지면 백화점, 자빠지면 냉면집인데
그래도 혹시...
구찬성이 너무 살림을 졸라 대서
땅이라도 팔려는 겔까?
[서희 한숨 소리]
사장님이 고르고 골라서
자리 잡은 터예요
거길 팔 리가 없어요
(서희) 가죠
은성목욕탕
객실장님은 새로운 기능들을
참 빨리 익히시는구려?
그냥 만져보다 보면 다 해요
(선비) 난 조선시대 사람이라 어렵소
(서희) 나도 조선시대 사람이에요
말투부터 싹 고치세요
(서희) 언제까지
'하오체'를 쓰실 거예요?
(선비) 노력하... 죠
거 같이 가죠?
기다리시죠...
잘 봤소!
[음산한 효과음]
잘 봤어요
땅 살 분이랑 상의해보고 연락드릴게요
(수정) 호텔에
놀이동산을 열었다고?
(현중) 응, 너도 놀러 와
놀이동산에서
남자친구랑 같이 놀면 재밌지
남자친구가 생겼어?
[흥미진진한 음악]
나 학교에 남친 생겼다고
소문 쫙 났거든?
소문 쫙 놨어?
잘됐네, 친구도 사귀고
(현중) 그럼 이제
공부만 열심히 하고
학교만 열심히 다니면 되겠다
그치?
(수정) 됐어!
넌 학교만 열심히 다녀서
그렇게 똥멍청이가 됐냐?
(현중) 학교 열심히 다니라고 한 게
뭐가 그렇게 나쁜 얘기라고
열심히 다녀서
저렇게 지배인님 여자친구처럼
멋진 의사선생님 되면 좋잖아
사장님이 저 여자 잘 살펴보고
주변 평판도 알아 오랬어
(미라) 나 어니언 많이 넣어도 돼?
- (여자) 많이 먹어
- (미라) 같이 많이 먹자
- (여자) 그러자
- (미라) 어니언 많이 넣어주세요
음... 어니언 좋아하는구나
[익살스러운 음악]
어니언은
O야
ONION
잘났다, 도련님!
(현중) 근데 사장님 보기보다
상냥하셔
지배인님 주변 인간들도 신경 쓰시잖아
과연 그 마음이 상냥일까?
(수정) 너 내 남자친구한테
상냥할 수 있어?
왜? 남자친구가 못됐어?
그래!
내 남자친구는!
아주 못돼 처먹고, 똥멍청이다!
[현중 웃음소리]
[의미심장한 음악]
(미라) 한 선배는 좀 괜찮아요?
(여자) 안 좋아
밤마다 무서워 죽겠어
어제는 노래를 부르더라고, 방에서
(미라) 으응?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(현중) 왜? 들어가 보게?
(수정) 응, 그래야 사장님한테
보고할 건수가 되지
들어봐
이웃집 귀여운 여학생이
드라이버 빌리러 왔다고 할까?
아니야
뭐 다른 거 없나?
어?
[음산한 음악]
(현중) 이 집에 이상한 게 있네?
(수정) 뭐?
야...
저거 사람 아니지?
(산체스) 미라 씨한테
우리 집에 있는
내 청나라 도자기 빌려줬어
빌려간 뒤에 빌려 달라고
부탁한 거긴 한데
일단은 뭐 빌려준 거지
팔아서 다 쓰면 언제 돌아올지 몰라
내가 다시 뺏어 줄게
괜찮아, 안 갚으면
내가 월급 차압할 거야
(산체스) 너는 못 해도 나는 하지
[찬성 헛웃음 소리]
(찬성) 나도 걔한테 뜯긴 돈
독하게 차압을 하던 했어야 하는데
(산체스) 찬성아
너 지금 있는 호텔
잠깐만 있을 거라고 했지?
아, 저, 베로니카 아버지가
이번에 시드니 호텔을 인수하셨어
우리 아버지 그 레스토랑도
두 곳이나 입점한 특급호텔인데
너 혹시 거기 갈 생각 있냐?
난 지금 호텔에서 옮길 생각 없어
너 혹시...
무슨 사정 있어서
만월이네 호텔에 묶여 있는 거야?
(산체스) 아니, 네 스펙에
네가 잘난 척을 오죽 좋아해?
근데 명함 하나 제대로 못 주는
이름도 안 알려진 호텔에서
맨날 야근만 하고 일하고 있는 게
나는 그게 참 이상하다
산체스
(찬성) 내가...
웬만한 호텔 다닐 사람이야?
[찬성 옅은 웃음소리]
우리 호텔은 세계 어디에 내놔도
뒤지지 않을 시설을 갖추고 있어
오시는 손님들은
상상도 못할 만큼 특별하신 분들이야
딱 한 가지 단점이 있다면
내가 대놓고 잘난 척을
할 수 없다는 거지
(산체스) 그렇구나?
나는 또 네가 만월이 좋아해 가지고
그 후진 호텔에서
참고 일하는 줄 알았지
[익살스러운 음악]
무슨...
[찬성 사레 들린 소리]
딱 걸렸네, 딱 걸렸어
[찬성 기침 소리]
형은 호구 같아 보이는데 냉정하고
[산체스 호응하는 소리]
둔한 것 같은데, 날카로워
오...
맞아, 내가 피자집 주인으로 보이지만
재벌인 것처럼
그렇지?
(산체스) 베로니카도 이제
내 그런 매력에 흠뻑 빠졌지
음료수 더 줄게
(찬성) 응
[휴대전화벨 소리]
미라 너!
산체스 도자기 팔았어?
어, 찬성아
아니, 너희 호텔에 당장
체크인할 수 있는 룸 있을까?
[의미심장한 음악]
(수정) 귀신은 핸드폰에 안 찍히네
역시 너도 귀신이라 안 찍히는구나?
(현중) 찍힐 수 있거든?
너희 학교에서처럼 모습 보이게 하면
뭐 난 오래는 못 하지만
지금 해봐
(수정) 아, 빨리 나오게 해봐!
어?
나온다! 나온다!
찍는다
[카메라 셔터음]
(찬성) 너희들 왜 여기 있어?
(현중) 어?
지배인님...
여기서 뭐해?
지배인님
의사 여자친구 따라왔는데...
미라?
걔를 왜?
(만월) 내가 시켰어
[흥미진진한 음악]
(찬성) 미라 곁에 귀신 붙여서
괴롭히러 왔습니까?
신경 안 쓰이는 척하더니
내가 뭐 할까 봐
되게 걱정됐나 봐?
여자친구 집에 보초 서러 왔어?
여기 미라 집 아닙니다
선배 집이고...
미라는 지금
저랑 같이 있습니다
[익살스러운 효과음]
산체스네?
아...
둘이 같이 살아?
- (만월) 오호...
- (찬성) 계속 따라다닐 겁니까?
정말 보초를 서야 돼요?
그냥 얼마큼 잘 먹고 잘 사나
궁금해서 그랬어!
아...
(찬성) 어디 가요!
귀신 데려가야죠
내가 붙인 거 아니야!
(만월) 나는 저 여자랑
너랑 같이 사는지도 몰랐어!
알았으면 108 귀신을 갖다가
확 풀어버렸을 텐데
어찌됐든
이 집에 귀신이 있다는 건데
그냥 두지 말고 호텔로 모시고 가죠
사장님
사장님!
아주 자기 아쉬울 때만 사장님이래지
치...
[흥미로운 음악]
(찬성) 미라한테 들었습니다
댁에서 자꾸 이상한 소리가 들리고
이상한 게 보여서
당분간
호텔로 나가 계시려고 한다고요
(여자) 부모님께서 사시다가
물려주신 집인데
집이 오래돼서
방음이 잘 안 되는지...
선배, 내가 얘기 다 했어
이사 오고 잠도 못 잔다며?
(미라) 야, 너희 호텔로 가면 되지
뭘 여기까지 왔어?
(찬성) 손님이 어떤지
직접 뵈려고 왔습니다
저희 호텔은 평범한 손님은
모시지 않거든요
(미라) 으음... 그래서
너희 사장님도 같이 온 거야?
(찬성) 예
저희 사장님 초대가 있어야
호텔에 오실 수 있습니다
의사 집안인가 보네?
(여자) 회원제로 운영되는
그런 호텔인가 본데
우리는 그냥 일반 호텔이면 돼요
그럼 그렇게 하세요
(찬성) 저기... 사장님
사장님!
손님 모시고 가야죠
됐어
내가 이딴 집
지박령까지 신경 써야 돼?
제 친구의 친구 집입니다
네 친구도 싫고
그 친구인 너도 싫어
[찬성 옅은 한숨 소리]
[리드미컬한 음악 소리]
이 소리입니까?
(여자) 그쪽도 들려요?
[여자 떨리는 숨소리]
[긴장된 음악]
우리 미친 거 아니죠?
(찬성) 저희 호텔에
특별한 서비스가 있는데
받아 보시죠
[만월 한숨 소리]
(찬성) 복고풍 의상을 입은
경아라는 여자인데
의사 선생님을 기다린답니다
혹시
돌아가신 아버지를 찾는
귀신 아닐까요?
글쎄?
당신을 보면 도망갈 수 있으니까
내가 먼저 들어 갈게요
안 무서워?
당신이 있잖아요
[부드러운 음악]
[리드미컬한 음악 소리]
[경아 울음소리]
경아 씨?
[흥미로운 음악]
민?
[경아 격양된 숨소리]
[찬성 당황한 숨소리]
민
[문 세게 닫히는 소리]
(찬성) 괜찮습니다
(경아) 민
돌아왔군요?
민?
(찬성) 민은 또 누구일까요?
[경아 웃음소리]
[리드미컬한 음악 소리-계속]
[경아 기침 소리]
(경아) 상처 줘서 미안해요, 민
하지만 경아 마음은
이미 선생님 것인 걸?
그러니까
민이랑 선생님은
다른 사람이군요
[경아 기침 소리]
아프십니까?
민
(경아) 경아에게는 시간이 얼마 없어
민에게 나눠주지 못 하지만
굿바이 인사는 허락할게요
경아
[의미심장한 음악]
(만월) 이거 네 일기장이니?
[경아 놀란 숨소리]
숙희!
(경아) 그만둬!
내 물건에 손 대지 마!
(만월) 난 숙희인가 보네
[경아 힘주는 소리]
(경아) 민의 마음을 얻지 못한 건
내 잘못이 아니야
비열한 질투는 그만둬, 숙희!
[경아 성난 숨소리]
(만월) 여기 엽서랑
편지는 다 뭐야?
흥!
야, 민이 네가 물어봐
(찬성) 경아 씨
이 엽서는 다 뭡니까?
[경아 기침 소리]
경아는 몸이 약해서
외출도 할 수 없고
(경아) 친구도 없어
그래서 라디오에 사연을 보냈더니
이렇게나 많이들 응원해줬어요
(찬성) 경아 씨의 쾌유를 빕니다
선생님과의 사랑도 응원해요
쌍문동에서 경아 씨와 같은
사랑의 열병을 앓고 있는 애청자
희...
이거 진짜인데요?
[경아 놀란 숨소리]
혁이 왔나 봐요
[경아 격양된 숨소리]
[리드미컬한 음악 소리]
혁이도 있나 본데요?
표정을 보아하니 혁이도
저 여자를 좋아하나 보네
[경아 웃음소리]
그럼...
혁이, 민이, 의사 선생님은
경아 씨를 좋아하는 거고
숙희는 미워하는 거군요
숙희만 악역이지, 숙희만
(찬성) 내가 계속 민인 척하면서
호텔로 데려가는 게 좋겠어요
경아 씨는 우리 호텔
손님이 될 수 없어
인간의 영혼이...
아니니까
[의미심장한 음악]
(찬성) 귀신이 아닌 겁니까?
너 아까 저 여자한테
꼭 끌어 안기면서
뭐 이상한 거 못 느꼈어?
그러고 보니 차갑지 않았습니다
(찬성) 호텔에서 영혼과 닿으면
항상 서늘했었는데
경아 씨는 안 그랬어요
(만월) 저거는
인간이 만들어낸 사념이야
(찬성) 사념이요?
상상이라고
경아라는 인물은
누군가가 만들어낸 상상이라고
경아 씨를
만들었다고요?
(만월) 불치병에 걸려서
혁과 민의 사랑을 듬뿍 받으며
의사 선생님과 연애도 하는 경아 씨
일기도 쓰고 라디오에 사연도
보낸 건 사실이야
그거는 경아 씨가 한 일이 아니라
경아 씨를 만든 인간이
한 일이라는 거야
하... 그게 누구일까요?
그게 누구인지 찾으면
경아 씨를 없앨 수 있어
(만월) 누구야?
이 최루성 멜로에 빠진 망상병 환자
(복희) 얘들 왜 이래?
(남자) 어머니 저희 도와주시려고
오신 거예요
(복희) 무슨 일인데 그래?
(여자) 아유, 잠시만요
[문 열리는 소리]
(복희) 남의 서재에서
뭐 하시는 거예요?
여기 있는 거 다 내 물건인데
[흥미로운 음악]
[찬성 당황한 숨소리]
(찬성) 혹시 어르신 성함이?
이복희입니다
(복희) 너희들은 잠깐 나가 있어라
[문 닫히는 소리]
경아라는 아가씨를 아십니까?
내가...
경아입니다
[부드러운 음악]
난 스물둘에
(복희) 남편이랑 중매로 결혼했어요
그 흔한 연애 한 번 못 해보고
그때 경아를...
만들었어요
내가 좋아했던 영화 주인공처럼
청순가련하고 애틋하고
뜨거운 사랑을 하는 경아가 된 게
정말 행복했어요
당신이 만든 강한 사념이
아직도 남아 있어요
오래된 영화처럼
그렇군요
쉽게 받아들이시네요?
오래 살다 보면 이상한 일도
이상하지 않죠
(복희) 게다가 난
경아도 만들어낸 망상꾼이었어요
경아 씨가 저더러
민이라고 하시더라고요
딱 민이야
(복희) 사실 경아는
민이를 제일 좋아했어
[만월 헛웃음 소리]
(만월) 선생님은 어쩌고?
경아는 순 바람순이네
으휴
내가 경아를 없애 줘야 되나요?
아드님 내외분이 힘들어하십니다
그렇군요
내가 경아를 잊게 된 것도
아들이 생기고부터였는데
[몽환적인 음악]
(찬성) 낯선 남자랑
사랑이 없는 상태로 결혼을 하시고
힘드셨을 겁니다
상상이든 망상이든
그때는 그게
저분을 버티게 해줬을 거예요
사념을 만들어내서 현실을 바꾼다
좋은 생각이네
(찬성) 어르신께서 저녁을 꼭
같이 하고 가랬는데
어쩌죠?
경아 보내고 많이 쓸쓸하실 텐데
민이 같이 식사하면서 위로해드려
숙희는 악역이니까 빠질래
그래요
(찬성) 예쁘게 타네요
그러네
예쁘네
(찬성) 어르신
너무 많이 준비하지 않으셔도 됩니다
민, 조용히 기다려요
(찬성) 저기...
미라는 갔나요?
(여자) 네, 병원 들어갔을 거예요
(찬성) 아...
(여자) 아
호텔 초대해주신 거, 고마워요
네?
호텔 놀러 오라고 초대장을 주셨어요
사장이라는 분이
[의미심장한 음악]
초대장이요?
(여자) 꼭 갈게요 너무 기대되네요
저기요, 혹시
그 초대장
미라도 받았습니까?
[미라 놀란 숨소리]
이런 데 호텔이 있었나?
찬성이네 호텔 되게 좋네
[밝은 음악]
(현중) 어서 오십시오 손님
사장님이 기다리고 계십니다
아, 고마워요
(현중) 이쪽으로
[엘리베이터 도착음]
[신비로운 음악]
(서희) 이쪽으로 오시죠
손님을 위해 사장님께서
특별히 준비하신 곳으로 가시죠
호텔이 너무 좋아요
[의미심장한 음악]
어서 오세요
델루나에 오신 걸
환영합니다
초대해 주셔서 감사해요
(만월) 나야말로
아무래도
당신을 그냥 스쳐 보낼 수는
없겠더라고
[미라 어색한 웃음소리]
진짜 멋지네요
(미라) 근데
왜 아무도 없어요?
아무도 없는 게 아니라
당신이 아무것도 못 보는 거예요
그것 때문에
이거요?
그것 때문에 못 보는 거예요
(만월) 아까도
당신은 아무것도 못 들었죠?
이 소리입니까?
우리 미친 거 아니죠?
그럼 이거 빼면
다른 게 또 보이는 거예요?
[긴장되는 음악]
[만월 옅은 웃음소리]
(만월) 나한테 한 번 맡겨 봐요
[부드러운 음악]
마음에 들어?
(미라) 네...
저 놀이동산 좋아하거든요
(만월) 그래? 그럴 것 같았어
행복해 보였거든
이거 찾았구나
(미라) 고마워요
제가 어렸을 때
가족들이랑 놀이동산 가서
찍은 거거든요
맞아
그날에 당신이
저기 있네
[부드러운 음악-계속]
(미라) 아빠랑 엄마랑 동생이에요
난 행복해요
난...
저 행복한 당신이
참 싫어
그래서...
아주 불행한 아이를 만들어서
당신한테 선물로 줄 거야
[긴장된 음악]
안녕?
(만월) 너에게
행복한 가족 따위는 없어
엄마는 널 세워 두고 허구한 날
이런 말을 했어
너 같은 건 태어나지 말았어야 한다고
후회한다고
아빠는 너만 보면 화를 냈어
너 때문에 되는 일이 하나도 없어
이 재수 없는 것!
[긴장된 효과음]
얄미운 동생이 태어난 뒤로는
엄마 아빠는 걔만 사랑했어
봐
놀이동산에 온 날
온 가족이 너만 내버려두고
가 버렸잖아
[만월 탄식]
인생에서 가장 불행한 날이었지
[긴장되는 음악]
(어린 미라) 엄마, 아빠...
날 버리지 말아요
[비장한 음악]
자...
가렴
(만월) 가서
저 여자의 매일 매일을
태어나지 말았어야 할 아이의
불행으로 가득 채우렴
[음산한 음악]
[찬성 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
고마워, 구찬성
덕분에 만났고
덕분에 좋은 방법도 찾았어
(만월) 그래서
마음은 좀 풀었어
하지 마요
이미 다 했어
이건
복희 씨가 만들어낸
귀여운 사념 따위 하고는
비교가 안 돼
내가 만든 거니까
저건 저주야
그만 둬요
끔찍해?
그럼 도망가, 구찬성
놔줄게
[의미심장한 음악-계속]
안 가요
날 지켜요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
구찬성!
놔!
(찬성) 당신을 뭘 하려고 하든
이것만 기억해요
이곳이 당신의 감옥이든
울타리든
내가
여기에 있을 겁니다
[찬성 신음 소리]
(만월) 안 무서워?
(찬성) 당신이 있잖아요
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
아...
일어나셨어요?
누구세요?
(수정) 사장님이 너무 많이 취했다고
모셔다 드리랬어요
제가 취했다고요?
(수정) 네
병원이 명륜동이죠?
아저씨 출발해주세요
(택시 기사) 네
[자동차 시동음]
[잔잔한 음악]
이제 다 괜찮을 거야
너 때문에 다 망쳤어
(찬성) 난 잘 모르겠습니다
내가 꿈에서 본 당신은 그냥
사랑을 하고 있었거든요
(만월) 함께 보는 풍경은
이게 마지막일 거다
우리는 떠날 거야
(청명) 의민들의
반란에 합류할 생각이냐?
(만월) 망한 나라를 다시 세운대
여기서 도적질하다가
잡혀 죽는 것보다는
그게 낫잖아
성으로 와
내가 너는 보호할 수 있다
[애잔한 음악]
내 사람들을 버리고 너한테 가라고?
(만월) 못 가
그럼 내가 너한테 갈까?
(청명) 누이가 애절하게 매달리면
내 목숨 한번 걸어 볼게
걸지 마
함께 할 수 있는 방법은...
없어
그렇지...
(청명) 이제 나는
여기에 올 일이 없겠구나
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
좋은 술친구가 사라지면
그리울 거다
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(연우) 다들 챙겼어
언제 출발할까?
그 사람이 왔어
(만월) 아마 거기 있을 거야
마지막으로 한 번만 더 보고 올게
(연우) 월아
다시 올 거야?
그럼
다시 오지
오지 않아도 괜찮아
난 다 괜찮으니까
너 하고 싶은 대로 해
올 거야
딱 한 번만 보고
(만월) 기다리고 있어
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
[만월 한숨 소리]
[병사들 발 소리]
[긴장된 음악]
너 때문에 너희 패거리들은
다 죽을 거다
[격렬한 전투 소리]
[연우 기합 소리]
[연우 신음 소리]
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[만월 신음 소리]
덕분에 큰 공을 세웠다
나를 그곳에 안내한 것도
시간을 벌어준 것도 다 네 덕분이니
목숨은 살려주겠다
죽일 거야...
내 반드시 너를...
죽인다
나를 죽이려면
일단 살아는 있어야지
[만월 떨리는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[만월 신음 소리-계속]
[사람들 흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[사람들 비명 소리]
[만월 떨리는 숨소리]
(만월) 연우야
연우야!
아! 안 돼, 연우야!
놔!
연우야... 연우야...
연우야, 연우야, 연우야!
[만월 흐느끼는 소리]
연우야...
연우야!
[만월 울음소리]
연우야...
(송화) 장군께서 큰 공을
세울 수 있게 도왔으니
너에게 자비를 베풀겠다
[긴장된 음악]
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
(만월) 반드시 너를
죽인다
[무거운 음악-계속]
[찬성 거친 숨소리]
찬성아
(산체스) 괜찮아?
어떻게 된 거야?
그래, 너 만월이가 데리고 왔어
그리고 너 며칠 동안 잠만 잤어
며칠이라니?
무슨 소리야?
한 3일내내 잠만 잤다고
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
(찬성) 저게 왜 여기 있어?
저거 만월이가 두고 갔어
저거를...
(산체스) 뭐, 걸리적거린다고
두고 간대
야, 근데 만월이 어디 가?
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]
(서희) 그녀가 어디로 가든
그곳에 월령수가 서고
그곳이 달의 객잔이 되는 겁니다
사라졌어
[잔잔한 음악]
(만월) 내가 갈 땐
너무 쓸쓸해하지 마
구찬성
여기가
나에게 울타리든
감옥이든
내가 가진 건 지옥이야
함께 보는 지옥은
근사하지 않아
안녕
구찬성
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST]
[음악: 드라마 '호텔 델루나' OST-계속]